"Gracias al estado de alarma,
hemos podido salvar miles de vidas
en el país.
El virus puede volver
en una segunda ola,
y tenemos, entre todos,
que evitarlo a toda costa."
Buenas tardes.
El presidente del Gobierno
hace balance
de estos 98 días
de estado de alarma,
a pocas horas de que se levante
y acaben las restricciones
a la movilidad.
Asegura que es momento de avanzar,
e insiste en que hay
que hacerlo unidos Alba Galán.
Después de una pesadilla, empieza
ahora una nueva etapa
ha defendido la utilidad del estado
de alarma
calcula que ha salvado 450.000
vidas.
Pide a todos los españoles no bajar
la guardia
y evitar a toda costa una segunda
oleada del virus
reclama los políticos unidad.
Dentro de, exactamente, nueve horas
termina el estado de alarma
en toda España
y podremos desplazarnos libremente
entre Comunidades Autónomas.
Por eso, a esta hora, muchos
se preparan para reencontrarse
con las personas que quieren,
después de muchos meses.
La última vez que estuve en Albacete
estuve con ropa de invierno.
Hoy es día de preparar maletas
sin olvidar las mascarillas
y de prepararse también
para encontrar más tráfico
en las carreteras.
España recibirá mañana cien vuelos
en el que será el primer día
de apertura de las fronteras
con el espacio Schengen
y la Unión Europea.
Los viajeros que lleguen
a aeropuertos y puertos españoles
serán sometidos a tres controles.
Lo han recordado el Ministro
de Transportes y el de Sanidad
que han visitado el dispositivo
del aeropuerto de Barajas.
Hoy también hemos conocido
que durante el Estado de alarma
se han producido más de nueve mil
detenciones por incumplir las normas
También se han impuesto cerca
de un 1.200.000 sanciones.
Las comunidades con más infracciones
han sido Andalucía, Madrid
y la Comunidad Valenciana
que acumulan casi la mitad.
Manifestaciones en más
de 40 ciudades
en defensa de la Sanidad pública.
Convocados por la Coordinadora
Antiprivatización de la Sanidad,
los manifestantes han pedido
el blindaje de la Seguridad Social
y la derogación de las dos leyes
que permiten a empresas
privadas gestionar
hospitales públicos.
Pasar un sólo día en la Unidad
de Cuidados Intensivos
tendría un coste de mil ochocientos
euros para un paciente.
Pasar un sólo día en la Unidad
de Cuidados Intensivos
tendría un coste de mil ochocientos
euros para un paciente.
Un gasto que pocas familias
podrían soportar en largas estancias
si no existiera la Seguridad Social.
Un pilar básico del estado
del bienestar
que se ha puesto en evidencia
con la crisis sanitaria.
Latinoamérica afronta
semanas difíciles,
allí la expansión
del coronavirus sigue creciendo.
Brasil se convierte
en el segundo país
que supera el millón de contagiados,
detrás de Estados Unidos.
Hay imágenes que lo dicen todo:
es el Coro Nacional de España
cantando el réquiem de Fauré
con mascarilla para celebrar
el Día de la Música que es mañana.
O lo que es lo mismo,
a la música no la calla
ni el coronavirus.
En deportes,
el empate de ayer del Barça
es de esos con sabor a derrota,
Marcos.
Desde luego porque, aunque fuera
en casa del tercer clasificado,
no deja de ser un tropiezo,
y si el Madrid gana mañana
se pondría al frente de la Liga.
El Barça solo sacó un punto
del Pizjuán,
y desde que llegó Setién
no han sido capaces de ganar
fuera de casa
a ninguno de los equipos de arriba.
A medianoche se pone fin
a 98 días en estado de alarma
que, según acaba de decir
el presidente del Gobierno,
han salvado miles de vidas.
Pedro Sánchez ha comparecido
desde Moncloa para hacer balance
de estos tres meses
y, Alba Galán, para pedir unidad
en la nueva etapa que comienza.
Ha sido la última comparecencia
durante el estado de alarma
declaración institucional sin
preguntas
balance de estos 98 días de estado
de alarma.
Defiende que ha sido útil porque han
salvado con 850.000 vidas
dejamos atrás una pesadilla y
empieza ahora una nueva etapa
en la que pide prudencia, no bajar
la guardia
para evitar a toda costa una segunda
oleada del virus.
Dice que el Estado prepara una
reserva estratégica de material
sanitario ante posibles futuras
emergencias sanitarias.
Agradecido la labor de todos los
trabajadores esenciales
y el esfuerzo de los ciudadanos al
respetar el confinamiento.
Ha pedido unidad a los grupos
políticos.
"Gracias al estado de alarma,
según estudios científicos
independientes,
450 000 vidas se han
salvado en nuestro país."
"El virus puede volver
y puede sacudirnos de nuevo
en una segunda ola
y tenemos entre todos,
evitarlo a toda costa."
"Lo útil es unir fuerzas,
propósitos, lo eficaz,
lo que tiene sentido en estas horas
tan críticas, es cooperar,
y no tiene sentido que en todos
los ámbitos de la vida
seamos capaces de convivir menos
en el ámbito de la política,
y la unidad
puede y debe salvar empresas,
puede y debe salvar empleos,
también por eso
nos necesitamos todas y todos."
Esta es la respuesta
de Pedro Sánchez
a Isabel Díaz ayuso,
que este miércoles en una carta,
le pidió medidas de control
ante la inminentemente apertura
de fronteras.
Sánchez le dice que este domingo
sólo se abren para países
con la misma situación
epidemiológica que España
y que para el resto,
el 1 de julio,
se hará de forma coordinada
con la Unión Europea.
Y respecto al "plan Barajas"
que propone la presidenta madrileña,
Sánchez responde que ya hay
un protocolo consensuado
con los socios europeos.
También el ministro de Transportes
ha respondido a Ayuso:
insiste en que es un plan
trabajado desde hace mucho tiempo,
y consensuado con Europa.
Ha sido durante su visita,
junto al ministro de Sanidad,
esta mañana,
en el aeropuerto de Barajas,
para comprobar de primera mano
las medidas de control
a los viajeros
que, desde mañana,
aterricen en España.
Javier Mohedano.
José Luis Abalos ha sido categórico
y dice que el gobierno no improvisa
planes
que llevan varios meses trabajando
en protocolos de seguridad.
Será un triple control al que se
tendrán que someter todos los
viajeros
que llegue nuestro país.
Uno documental, uno de temperatura y
otro visual.
A partir de mañana se abre las
fronteras para toda la Unión Europea
y está previsto que mañana domingo
lleguen 100 vuelos a España
y a partir del 1 de julio se abre
las fronteras para los terceros
Se está trabajando en estos momentos
en ver qué países,
países aún por decidir cuáles serán.
Se está trabajando en estos momentos
en ver qué países,
qué orígenes son adecuados y cuáles
no cumplen los requisitos mínimos
para garantizar una seguridad,
tanto a los que nos visitan
como al resto de españoles.
Madrid, ciudad abierta,
pero segura,
no puede anticipar un mensaje
de que por aquí puede venir el mal.
Los responsables políticos,
además de encontrar problemas,
deberíamos también aportar alguna
solución.
Y en nuestra llamada
nueva normalidad,
van por delante
estas cuatro comunidades:
Galicia, Asturias, Cantabria
y País Vasco.
Pero con particularidades.
La mayor, que los Gobiernos
de Galicia y Asturias
no permiten hoy la movilidad
entre comunidades,
solo entre provincias.
Una movilidad que sí se permite
desde ayer
entre Cantabria y País Vasco.
Hoy sábado, Alazne Maturana,
se esperaba que se intensificara
el tráfico, ¿ha sido así?
Eso se esperaba pero en este primer
fin de semana
la movilidad entre Cantabria y
Euskadi en esta autovía A8
ha tenido tráfico fluido.
Cerradas las fronteras entre las
comunidades limítrofes al País Vasco
estaban deseando acercarse para
visitar a amigos y familiares.
Lo han hecho de manera escalonada y
sin atascos.
La mayoría decidieron viajar ayer
por la tarde
fue más densa la circulación pero
sin retenciones importantes.
Tráfico calcula que este fin de
semana
habrá más de 50.000 desplazamientos
20 patrullas, un dron y un
helicóptero forman el dispositivo
especial de vigilancia.
Algo mas trafico,
pero tampoco mucho
yo vengo de trabajar ahora
y esta mañana poco había
y ayer a las 3:30 bastante
pero se circulaba bien
-En principio bien,
no ha habido ningún problema
yo vengode Getxo
y estaba el tráfico limpio.
Voy para Cantabria y espero
que no haya problemas.
Noja, es el municipio de España
con mayor población flotante
en verano,
según el Instituto Nacional
de Estadística,
pasa de 2500 habitantes a 70 mil.
El 26% de ellos aproximadamente
proceden del Pais Vasco
y la mayor parte tienen aquí
su segunda residencia.
La llegada desde Guipuzcoa
y Álava, pero sobre todo, Vizcaya
ha sido paulatina
desde que, Cantabria y Euskadi
se desenganchasen
del estado de alarma
hace ya 36 horas.
Los hosteleros preparan
las terrazas
y los supermercados de barrio
venden más.
Pero de momento la presencia
de turistas en las calles
y en las playas es tímida.
Se esperan 50 mil trayectos
desde Euskadi el fin de semana
y se recuperan los niveles
del año pasado.
La comunidad vecina
dejará en Cantabria
4 millones de euros a la semana.
Hemos venido cuando nos ha dejado.
Porque no nos ha dejado antes
sino hubiésemos venido antes.
Hoy a la playa,
hemos ido hacer la primera compra
y a la playa ahora mosmo.
Y en Galicia también se preparan
para recibir visitantes.
En la costa ponen en marcha medidas
de seguridad
para evitar aglomeraciones
en las playas.
Es el caso de Vigo.
María Blanco, ¿en qué consisten?
Esta playa urbana ha limitado su
aforo a 15.000 personas.
De los casi 4 km de arena se ha
dispuesto este sistema de tintas
que dividirá la playa en
cuadrículas.
Parcelas de 8 × 8 con capacidad
máxima de seis personas.
Vemos presentadas las duchas y las
fuentes
y de las zonas verdes se han
retirado mesas y bancos con el
objetivo de evitar
aglomeraciones.
La principal recomendación en las
casis 1000 playas
el respetar la distancia de
seguridad.
Y a punto de conseguir
la total libertad de movimiento
están el resto de territorios
de nuestro país
per aún faltan unas horas.
De momento
los desplazamientos permitidos
se limitan a las provincias.
Así están apurando por ejemplo
en Madrid y Barcelona,
allí nos vamos, Sandra Sangermán,
¿se nota más movimiento?
Se ha notado bastante movimiento a
lo largo de toda la mañana
en las carreteras catalanas.
Ha habido retenciones puntuales pero
desde el servicio catalán de tráfico
nos hablan de tranquilidad y que la
operación salida
está siendo escalonada.
Tráfico prevé que abandonen el área
metropolitana de Barcelona
medio millón de vehículos
que vayan hacia las playas,
y hacia el Pirineo también.
Dispositivo especial que cuenta
entre otras medidas 1400 controles
policiales.
El servicio catalán de tráfico hace
un llamamiento a la prudencia
pero esta vez más que nunca porque
han sido semanas de restricción de
movimiento de no hacer grandes
desplazamientos,
se pide que se revisen los vehículos
y que se tenga muchísima precaución
al volante.
En la comunidad de Madrid
carreteras como esta han tenido más
tráfico
son las que van al norte, por la
carretera de Guadarrama.
Muchos madrileños han querido hacer
una pequeña escapada
a la sierra.
A partir de medianoche se puede
desplazar de provincia
la DGT recuerda que hay que tener
responsabilidad a la hora de viajar.
Esta medianoche acaba
el estado de alarma
y el resto de Comunidades
también estrenarán esa situación,
la más parecida a la normalidad
que recordábamos.
Cada una está poniendo sus normas
para intentar evitar rebrotes.
Hoy hemos conocido, por ejemplo,
que Asturias permitirá verbenas
en las fiestas patronales,
mientras que en La Rioja
estarán prohibidas
tanto las verbenas
como las atracciones feriales
de grandes dimensiones
o las vaquillas en la calle.
Y en Extremadura se prohíben
las fiestas patronales
durante el mes de julio.
En la visita a Barajas
de esta mañana el ministro Ábalos,
también secretario de organización
del PSOE,
ha calificado de "oportunista"
la comisión de investigación
sobre los presuntos vínculos
de Felipe González con los GAL,
que han pedido
los partidos nacionalistas
y a la que
se ha sumado Unidas Podemos,
a raíz de unos informes de la CIA,
publicados en la prensa,
que implican directamente
al expresidente del gobierno.
Esto no nos parece bien como PSOE,
y no lo vamos a apoyar.
en política sabemos
que el afán no está tan solo
en la búsqueda de la verdad
sino que hay otras intenciones
Y, en Asturias,
el partido Foro Asturias
ha expulsado a su fundador,
Francisco Álvarez Cascos,
y lo ha denunciado
en los tribunales
por presunta apropiación indebida.
Cascos, que fue vicepresidente
del Gobierno, ministro
y secretario general
del Partido Popular,
dirigió Foro Asturias
hasta hace dos años.
La directiva que le sustituyó
le acusa de apropiarse
de más de un millón de euros,
en gastos personales y familiares
que cargó al partido.
Él asegura que todos
conocían las cuentas
y que habían sido ya fiscalizadas.
El partido popular ha vuelto
a acusar al gobierno de "mentir"
con las cifras de muertos
por la pandemia e insiste
en su intención de impulsar
una comisión en el Congreso
para clarificar las cifras.
Carlos Iturgáiz asegura
que la gestión de Pedro Sánchez
de la crisis sanitaria ha sido
un caos marcado, asegura,
por la improvisación
y la ineficacia
Son los aplausos
que se han escuchado
en las diferentes concentraciones
que ha habido esta mañana
por todo el país
en defensa de la sanidad pública.
El personal sanitario
ha salido a la calle
en el último fin de semana
del estado de alarma
para protestar
contra la privatización
y para reivindicar más inversión
en sanidad.
Esas concentraciones
han tenido lugar
en más de 40 ciudades
durante toda la mañana
y en algunas como Madrid,
están convocadas para esta tarde.
Los manifestantes
han pedido derogar las leyes
que permiten la privatización
de la gestión
del sistema sanitario público
y una mejora de las condiciones
de cara a un posible rebrote.
Ha sido uno de los lemas más
repetidos en las concentraciones
que han tenido lugar en decenas de
ciudades españolas.
Los sanitarios han salido a la calle
convocados por la Coordinadora
que no se subvencione tanto a la
privada y se invierta en la pública.
Que no quede en el olvido
en ciudades como Madrid la
concentración está convocada para
esta tarde.
Esta mañana ha habido aplausos
para los compañeros sanitarios
fallecidos durante la pandemia.
Ha sido en otra protesta, convocada
por el sindicato de médicos
que se acabe la precariedad laboral.
Que el trato a los facultativos sea
justo.
Que tengamos plantillas suficientes
que no tengamos que pasar más miedo
trabajando.
Hacer nuestro trabajo con seguridad.
Todos pide más inversión para
afrontar posibles rebrotes.
Colectivo que ha demostrado más que
nunca la importancia de su trabajo.
Este es José López,
celador del Hospital Príncipe
de Asturias, en Alcalá de Henares.
Ha estado ingresado en la UCI
91 días.
Así lo despedían sus compañeros
hace una semana.
Detrás de historias como esta,
de esas imágenes,
hay una enorme inversión
de esfuerzo y de dinero.
La dedicación de los sanitarios
y todos los recursos necesarios
valen mucho, en todos los sentidos.
90 días en la UCI tiene un coste
medio de más de 160.000 euros.
En un país en el que el sueldo medio
ronda los 26.000 euros al ano,
aún dedicándolo todo, se tardaría
más de seis años en pagarlo.
En este Telediario
queremos poner en valor
la importancia
de la Seguridad Social.
En España más de 11.600 personas
han estado ingresados en la UCI
por la COVID-19.
De media, su ingreso
en la Unidad de Cuidados Intensivos
ha sido de 30 días.
Sin un Sistema de Salud Público,
¿a cuánto ascenderían las facturas
hospitalarias?
Si se hace el cálculo,
la factura de un paciente ingresado
durante 30 días en la UCI,
a 1.800 por día
sería de 54.000.
Dos veces el sueldo medio anual
de un trabajador a tiempo completo.
Una factura que ascendería
hasta los 162.000 en pacientes
que han estado ingresados 90 días
en la UCI.
Para los ingresos de la mayoría
de la población,
sería una situación catastrófica
que difícilmente podrían solventar
con sus recursos propios.
Un coste hospitalario
que supondría un gran problema
para la población en riesgo
de pobreza,
más del 21 % en España
antes de la pandemia.
Dicen los expertos,
la crisis del coronavirus
ha evidenciado la falta de recursos
y se han tenido que improvisar UCIS
en quirófanos
o salas de reanimación.
En España tenemos un excelente
sistema sanitario
pero que tampoco está exento
de problemas
y que en momentos específicos
ha mostrado
que está corto de recursos.
Esta semana Salvador Illa
se ha comprometido
a incrementar el gasto en Sanidad
un punto hasta el 7 % del PIB.
Estas instalaciones han sido
el hospital de campaña mas grande
que se ha montado en nuestro país
durante la pandemia,
ha acogido a más de 4 mil pacientes.
Ahora como ven, los operadores
ya lo están desmontado,
pero lo están haciendo de forma,
que podría volver a estar preparado
en caso de necesitarlo
en cuestion de horas.
Por ejemplo, las camas
y los módulos se están guardando
en un almacén cerca del pabellón
y los conductos subterráneos
necesarios para los respiradores
se mantendrán hasta que pase
la emergencia sanitaria.
IFEMA pretende volver a tomar
sus actividades a partir de julio
pero lo hará teniendo presente
que estos pabellones podrían
volver a ser, un hospital.
Hoy el Boletín oficial del Estado
publica una lista
con los fármacos
que están siendo esenciales
contra los efectos del coronavirus.
Entre ellos, se incluye
la dexametasona,
que según varios estudios podría
llegar a reducir la mortalidad
en pacientes de COVID-19.
Además, también se recoge
que las empresas farmacéuticas
deberán informar semanalmente
sobre las unidades vendidas
y disponibles
de estos medicamentos.
Y la Guardia Civil ha intervenido
en Collbató, Barcelona,
más de 18.000 mascarillas
con certificados de calidad falsos,
y más de 1500 litros
de gel desinfectante
sin registro sanitario.
Se ofertaban a través de WhatsApp.
Hay tres personas investigadas
como presuntas autoras
de delitos contra la salud pública
y falsedad documental.
La investigación la ha llevado
a cabo el SEPRONA.
El periodo de excepción,
que finaliza en unas horas
y que se ha extendido
por algo más de tres meses,
deja cifras significativas.
Más de 9.000 personas
han sido detenidas
por todos los cuerpos policiales
en toda España.
El mayor número de arrestos
corresponde a policias locales,
seguidos de Guardia civil
con 1267 detenidos
y Policia Nacional.
Además se han propuesto
cerca de 1,2 millones de sanciones.
Por saltarse el confinamiento
o incumplir las restricciones.
Multas que van desde los 601 euros
por desplazamientos no autorizados,
Por favor váyase a casa.
Multas que van desde los 601 euros
por desplazamientos no autorizados,
1000 euros por participar
en botellones como estos,
fiestas privadas o reuniones
no permitidas
y más de 10 000 euros
por conductas inapropiadas.
Un 10 % de estas sanciones,
es decir 120.000,
ya han sido ejecutadas a finales
de mayo
en virtud de la Ley
de Seguridad Ciudadana.
Andalucía, Madrid
y la Comunidad Valenciana
son los lugares donde más personas
han sido detenidas
y tambien donde más propuestas
de sanciones se han registrado.
Con el inicio de la desescalada
las propuestas de multas
se han reducido
a una media de menos de 2000 al día
cuando antes estaban en torno
a 8000 por jornada,
según los datos de Interior.
Y en Albatera, Alicante,
la Guardia Civil ha detenido
a un hombre de 30 años
por, presuntamente,
haber degollado a su padre de 60.
Fue la madre del presunto autor
quien avisó a las fuerzas
de seguridad
de que su hijo
se había atrincherado en casa
y amenazaba con matar
a su progenitor
Al llegar al domicilio,
el hombre ya había muerto.
También en Alicante,
ha sido detenido un hombre que,
presuntamente,
había tenido encerrada a una mujer
durante varios meses
en su domicilio.
Al parecer,
se casaron para que la víctima
pudiese residir en España.
Según la investigación,
agredía física y sexualmente
a la mujer
a la que retenía con la ayuda
de dos familiares,
que también han sido detenidos.
Y la Guardia Civil ha detenido
a 32 personas por robos en viviendas
y por atracos violentos
llevados a cabo
en la Comunidad de Madrid.
A la mayoría los han arrestado
en Arganda del Rey.
Además, 13 de ellos
son menores de edad.
El grupo estaba perfectamente
organizado.
Actuaban, principalmente,
contra menores
y habían generado una gran
sensación de indefensión y alarma
entre otros jóvenes
de esta localidad madrileña.
Otro grupo se encargaba
de robar en viviendas.
En algo más de un mes
se han detectado
34 rebrotes de coronavirus
que han dejado 982
nuevos casos positivos.
Nueve de ellos continúan activos,
pero controlados
según el Ministerio de Sanidad.
En Algeciras, 64 personas continúan
aisladas en dos pensiones.
En San Fernando, en Cádiz,
un militar ha dado positivo
y una treintena permanece
en aislamiento.
Varios de los rebrotes
están vinculados a mataderos
o a entornos sanitarios.
Otros provienen de empresas,
como esta que opera
en el norte de Marruecos.
En Marruecos se ha registrado el
mayor foco de coronavirus en dos
empresas españolas especializadas en
el envasado de la fresa.
Una de las zonas agrícolas más
importantes del norte de Marruecos.
Las autoridades han cortado el
acceso a la zona y han pedido a los
ciudadanos
que no salgan de casa salvo en caso
de emergencia. Según un comunicado
del ministerio de interior la
empresa sevillana tiene 457 casos
y la empresa Navarra 103
contagiados.
En total 560 infectados la mayoría
mujeres.
Las dos factorías permanecen
cerradas desde el miércoles cuando
aparecen los primeros casos
las autoridades han empezado a hacer
tés masivos.
Las autoridades habían denunciado
que algunas de estas fábricas
no cumplían con las normas de
seguridad.
Después de tres meses de
confinamiento
y a unos días de que el gobierno
marroquí levante las medidas de
restricción
en casi todo Marruecos salvo en esta
zona y ma Rakesh.
Somos amigas a que si Pilar,
claro que sí, me lo paso muy bien
La pobre lo ha pasado muy mal
pero ella tiene una ánimo buenísimo
y al final hemos salido de esta.
Ya ven, varios voluntarios
que han estado durante la pandemia
acompañando a personas mayores,
por teléfono o ayudándoles
por ejemplo con la compra
o la entrega de medicinas,
han tenido un encuentro
este fin de semana
para charlar más tranquilamente
de todo lo que han vivido
durante estos últimos meses.
Pilar tiene 75 años, está soltera,
no tiene hijos, vive sola
y pasó miedo durante la pandemia.
Yo decía: "ay, Dios mío,
si yo lo cojo sola,
adónde llamo, qué hago".
La casa es muy chiquita,
entonces, solo podía dar 35 pasos
para allá y 30 para acá,
porque siempre me tropezaba
con no se qué.
Adriana, voluntaria de la ONG
Grandes Amigos,
que trabaja con personas mayores,
estuvo a su lado.
Les hacíamos la compra,
llamadas un poco de acompañamiento
porque, si no, se sentía sola.
Por fin, este fin de semana
se han reunido varios de ellos
en esta terraza
con los voluntarios
que les han ayudado estos días.
Vivo sola, no tengo familia
y la poca que tengo la tengo lejos,
o sea, mal.
Teníamos ganas de conocernos
porque tenemos cosas en común.
No salía de casa.
Sentir a alguien cerca,
sentir que no estamos solos,
que, a pesar de las circunstancias
y todo lo que nos están contando
y estamos viendo,
sentir que no estamos solos, que
tenemos a alguien que nos entiende
Una cosa es que vivas sola, no pasa
nada pero sentirte sola...
Nos hemos centrado en amortiguar,
en aliviar el impacto emocional
que suponía todo esto,
el estar escuchando 24 horas al dia
noticias sobre muertes, contagios
en personas de edades parecidas,
ha creado un miedo
que había que amortiguar.
Redes de apoyo
para más de dos millones
de personas mayores de 65 años
que viven solas en España.
Es uno de los actos
que hoy se han organizado con
motivo del día del refugiado.
España se ha convertido este año
en el primer país
de la Unión Europea
en número de solicitudes
de protección internacional
por delante de Alemania
o de Francia.
Nuestro país tiene pendiente
de resolver más de 140.000
solicitudes de asilo.
De momento, este año se han resuelto
casi 43.000 peticiones
Este año,
la fiesta que conmemora el fin
de la esclavitud en EEUU
ha tenido una incidencia
muy especial.
Coincide con la cuarta semana
consecutiva de protestas
contra el racismo.
Las marchas y concentraciones
han tenido un aire festivo,
y a la vez reivindicativo.
De Nueva York a San Francisco,
de Seattle a Chicago,
ha habido
grandes manifestaciones de protesta,
con el recuerdo del asesinado
George Floyd siempre muy presente.
Se han coreado los nombres de negros
víctimas de la violencia policial.
Los activistas han pedido
que la celebración
del fin de la esclavitud
se convierta en una fiesta
tan importante como el 4 de julio.
Han vuelto a rodar estatuas
de hombres que defendieron
la esclavitud
y de líderes confederados.
En algunos casos, los alborotadores
no se conformaron con derribarlas.
En Washington, prendieron fuego
a la efigie de un general sudista,
y en Carolina del Norte
hasta simularon un ahorcamiento.
Mientras siguen las protestas
contra el racismo
en Estados Unidos, Donald Trump
prepara el que será su primer mitin
en más de tres meses,
desde que empezó la pandemia.
Lo va a celebrar en Tulsa,
una ciudad marcada precisamente
por la tensión racial.
Allí hay un equipo
de Televisión Española.
Viernes por la tarde en Tulsa.
Es Juneteenth,
el día en que Estados Unidos
celebra el fin de la esclavitud.
Una fiesta siempre especial
en una ciudad
herida por una de las mayores
masacres raciales:
hace un siglo, blancos armados
mataron en estas calles
a unos 300 vecinos negros.
Y este año, con las protestas
contra el racismo
y la brutalidad policial
sacudiendo el país de costa a costa,
la fecha cobra especial relevancia.
El racismo es sistémico,
nos dicen,
pero ahora se están dando cuenta.
A ellos les sorprendió,
al mudarse a Tulsa,
ver una ciudad tan segregada,
barrios negros y barrios blancos.
Pero cada vez hay más mezcla,
nos cuentan.
Sobre el escenario,
el reverendo Al Sharpton,
la estrella de la noche,
le espeta esto a Trump:
No sabes qué es la grandeza,
esto es lo grande de Estados Unidos.
Apenas 10 manzanas
lo separan del pabellón
donde el presidente
va a celebrar su mitin.
Lo han cercado con vallas,
y grupos de seguidores de Trump
pasan la noche acampados
en las calles cercanas.
Llegaron hace días,
esperando estar en primera fila.
Antes de entrar,
les tomarán la temperatura.
Yo creo que van
a repartir mascarillas
y le van a decir a la gente
que mantenga sus distancias,
pero son 19.000 personas
en un solo recinto.
Al temor a que el mitin
sea un foco de contagios,
se suma el miedo
a que estalle la tensión.
Las calles van a estar llenas
de partidarios
y detractores de Trump.
El coronavirus sigue su expansión
en Brasil
que se convierte
en el segundo país del mundo,
detrás de Estados Unidos,
que supera ya el millón de casos
confirmados.
Ayer batió record de contagios
en 24 horas, más de 54.000.
Con 1200 muertos al día,
es el país más golpeado
en Latinoamérica.
Ya lo advierte
la Organización Mundial de la Salud:
cien días después de declarar
la pandemia de coronavirus,
su propagación se acelera
sobre todo en América Latina.
Y teme que la situación se agrave
con la llegada del invierno
a la región.
Preocupa la situación de la pandemia
en los países andinos.
Perú es el sexto país del mundo
en contagios
y supera a España en defunciones.
200 este viernes.
Es acuciante la situación económica.
La peor en un siglo.
Se ha generado una disminución de la
economía en Perú.
En Chile, con más de 4000 muertos,
se han confinado cinco
nuevas ciudades.
El Gobierno impondrá
hasta cinco años de cárcel
por saltarse la cuarentena.
La situación se complica
en cárceles,
como en esta de Bolivia,
donde piden mejoras sanitarias.
La muerte de un reo por covid
ha acabado en un motín
y en un incendio.
La ONU ha enviado a Venezuela
un tercer avión
cargado de ayuda humanitaria.
En Haití, la enviada especial
de la ONU
cree que si no se frena
la pandemia,
se puede perder todo lo conseguido
en la reconstrucción del país
en una década.
Francia se prepara para reabrir
los cines y casinos
A pesar de la pandemia estos músicos
no renuncian
a animar a sus vecinos.
Francia se prepara para reabrir
los cines y casinos
y permitirá practicar deporte
en equipo a a partir del lunes.
El Gobierno lo ha anunciado hoy,
por lo que consideran una buen
evolución d la pandemia.
El final del estado
de emergencia sanitaria
será, como ya anticipó Macron,
el 11 de julio.
Avanzar en la desescalada no siempre
supone volver a la actividad
que había antes de la pandemia.
Lo saben en Berlín,
donde recuperar la vida nocturna
está siendo muy difícil.
"De momento no hay alternativa
para nostros
Una nueva generación de mujeres
marcan el ritmo
en la capital.
Marcaban
hasta hace tres meses.
"De momento no hay alternativa
para nostros
No hay alternativa para nosotros.
algunos han intentado streming,
pero no se gana dinero
y no queda más remedio
que depender de las ayudas sociales
y seguir en casa
componiendo música".
Algunos clubes,
los que tienen terraza
se han reconvertidos en biergartens,
terrazas de verano
y ofrecen cervezas
y pizzas para sobrevivir,
nos dicen en la asciacion de Clubes.
pero eso es una gota de agua
en hierro al rojo.
"EL 30 % de los clientes de los
clubes de Berlín son extranjeros,
sin ellos, si esa creatividad de DJs
y músicos de todo el mundo,
la cultura de los clubes
está en peligro.
3 millones de turistas,
1.500 millones de Euros,
9.000 empleos, pero sobre todo
un sello de ciudad.
Incluso los bares se las ven
y desean parea sobrevivir."
Hemos abierto,
pero con limitaciones,
clientes inseguros,menos caja.
Nos esperan tiempos difícil
Qué va a ser bares como Kaduka,
o clubes como el Barghein,
del KIT Kat, Sysiphos, Kater Blau.
Se formaban largas colas de gente
esperando para entrar.
Los clubes forman parte de la
identidad de esta ciudad.
Ahora se preguntan qué va a ser de
Berlín sin su noche.
34 grados marcaban algunos
termómetros del centro de Sevilla
Algunos se han tenido
que resguardar del calor
echando mano del abanico.
La primavera se despide hoy
en muchos puntos del país
precisamente con mucho calor.
A las 23.44 llega oficialmente
el verano
Llega el verano y llega,
Martín Barreiro,
como podríamos esperar, ¿no?
Con calor.
Se ha hecho de rogar.
Llega de forma contundente el calor
intenso.
Llega y lo hace para quedarse varios
días.
Éstas son las temperaturas previstas
para los próximos minutos.
Calor en el suroeste en la mitad sur
mañana nos acercamos a los 40°
atención en los valles del suroeste
36 lados en Zaragoza.
Se activa los avisos en Andalucía y
Castilla La Mancha.
El lunes los avisos pasan a naranja.
40° en el valle de Guadalquivir.
Pues el calor invita a ponerse
en remojo.
En algunas ciudades empiezan a abrir
las piscinas municipales de verano.
Este año con muchas medidas
de seguridad
para evitar el coronavirus.
Hoy lo han hecho
las más grandes de Valencia.
La ciudad de Valencia abre a partir
de hoy sus piscinas municipales
al menos las más grandes
porque dos de las de mayor tamaño
han abierto sus puertas,
como esta del parque del Oeste
en la que nos encontramos.
Era quizá uno de los momentos
más esperados en esta desescalada
y también quizá uno de los más
temidos
porque preocupan las medidas
de seguridad en este tipo
de instalaciones.
Las autoridades municipales
ya se han encargado establecer
los protocolos necesarios al amparo
de los decretos de sanidad
con desinfecciones continuas,
limpiezas continuas
e incluso interrumpiendo
los horarios de servicio
para poder desinfectar
las zonas de uso común
a lo largo de la jornada
Nada más entrar ya se nota
la presencia de medidas higiénicas,
los geles desinfectantes,
la desinfección para el calzado
y por supuesto también se extreman
las medidas de precaución
en todas las zonas de baño.
Es el Coro y orquesta nacional
de España
interpretando con todas
las medidas de seguridad
el réquiem de Fauré para recordar
a las víctimas del coronavirus
y para recordar, en la víspera
del día de la música,
que el arte es necesario
y siempre se abre paso.
Y estos son algunos
de los grupos que actúan hoy,
hasta las 10 de la noche,
en el Festival online Tribu Fest,
en abierto y gratis
para quien quiera escucharlos,
organizado por varias asociaciones
de vecinos del barrio de Vallecas.
en Madrid
El objetivo, seguir
recaudando fondos y comida
para repartir entre las personas
más necesitadas del barrio,
a las que esta crisis
del coronavirus
les ha golpeado de manera más grave.
Esa cara de decepción
se le quedó a Messi
y seguramente a muchos aficionados
del Barça,
que ven lo de ayer
como un tropiezo,
porque ya no depende de sí mismo.
Ahora es el Madrid,
que si gana todo lo que le queda
adelantará al Barcelona,
gracias al average particular.
Hasta Piqué se contagió
del pesimismo.
El Barça esperaba que Messi
pusiese la alfombra roja
de la victoria con su gol
número 700.
Pero el Sevilla había trabajado
un escudo "anti-Messiles",
y Koundé le frustró
la primera oportunidad.
La segunda se la esperaba Vaclik,
quien luego se comió
un centro de Suárez
que no aprovechó Braithwaite.
Lo intentó desde lejos
y en vano Rakitic.
A partir de ahí despareció
el dominio azulgrana
mientras se crecía el Sevilla.
Ocampos hizo brillar los magníficos
reflejos de Ter Stegen,
con los que se topó luego Munir.
Messi seguía seco ante el equipo
al que le ha marcado 37 goles
en 38 partidos.
Falta de finura de la que
se contagió también Ocampos.
La última ocasión del Barça
la mandó alta Suárez
y la del Sevilla pilló a Reguilón
sin fuerzas para romper el empate.
Setién aisló a Griezmann,
inicialmente en el banquillo
y apostó por Braithwaite como
acompañante del ya titular Suárez
y un Messi
que se quedó sin el gol 700.
Lopetegui también tenia estudiadas
sus faltas
y en esta situó a Ocampos
en el suelo
por si el argentino
optaba por el tiro raso.
Aunque el Barça dispuso de alguna
ocasión en la primera hora,
Ter Stegen fue decisivo,
especialmente en este chut
de Ocampos
y en otra buena ocasión
del exazulgrana Munir
Lopetegui volvió a agotar
los 5 cambios
y consiguió que su equipo
reaccionara en la segunda parte.
Setién solo dio entrada
a Griezman, Arthur
y ya sin tiempo
para nada, Ricky Puig.
Ansu, goleador ante el Leganés,
no tubo ni un minuto.
Yo creo que tendríamos que encontrar
una solución
ahora tiene que jugar nuestro rival
directo
tiene que ganar que no es fácil.
Aún sin público, hubo tensión
en el Pizjuán.
Messi le recriminó así
a Diego Carlos
una entrada que no se vió
con detalle por television.
Y Rakitic tambien reclamó penalti
en esta acción con Suso.
Mientras, Piqué tuvo sus mas
y sus menos con Reguilón,
antes de mostrase
entre pesimista e irónico
al hablar de las posibilidades
del Barcelona.
Creo que va ser difícil ganar esta
liga.
Vamos a hacer lo posible.
Visto ya las jornadas que han
sucedido, va ser difícil
que el real Madrid pierda puntos.
Ojalá que no.
No estoy pensando en estas cosas.
Desde luego no lo hacemos
somos el real Madrid.
Sabemos la fuerza que tenemos.
No ha querido opinar Zidane
sobre esas palabras de Piqué,
Pero la realidad es que el Madrid,
si gana, se pondrá líder,
y para ello debe vencer en Anoeta.
Antes del parón,
no parecía un objetivo sencillo.
La Real estaba en racha,
y había el eliminado al Madrid
de la Copa del Rey.
Pero tres meses después
el Madrid se enfrenta a un rival
que ya no es el mismo
de primeros de marzo.
Gerard Piqué, tras el empate
del Barcelona ante el Sevilla,
volvió a insinuar sobre el beneficio
de los árbitros a los blancos.
Ante esto, Zidane
ha sido contundente.
El Real Madrid podría ponerse líder
si consigue la victoria en Anoeta.
De hacerlo, quedarán
por delante ocho jornadas
en las que dependerá de sí mismo
para ser campeón de La Liga.
Pero la Real Sociedad
nunca se lo pone fácil,
y ya lo demostró en su último
enfrentamiento en la Copa.
Ahora, las cosas son diferentes,
y con la vuelta de Hazard
y Asensio,
el Madrid transmite
buenas sensaciones.
"Tenemos que seguir en esta línea,
estamos bien, pero hay que insistir
y pensar que mañana es otra final".
En el resto de la jornada,
el Atlético de Madrid jugará
el último partido de hoy
y con el incentivo
de la vuelta a casa.
Los de Simeone reciben en el Wanda
al Valladolid,
y con posibilidad de asentarse
en los puestos Champions
si logran la victoria.
Además, a la cinco también
disfrutaremos de un Athletic-Betis,
y a las siete, se enfrentarán
el Getafe y el Eibar.
Cuatro equipos
con diferentes objetivos,
pero con un propósito común:
Conseguir su primera victoria
tras el parón.
Con la vuelta de la Premier
y el Calcio
ya tenemos en marcha
las cuatro grandes ligas de Europa.
En Inglaterra hoy juega
el Liverpool,
ayer lo hizo el Tottenham
de Mourinho que empató
y se aleja de Europa.
En Italia este fin de semana
se recuperan los partidos
que se suspendieron antes de parón,
y en Alemania,
lo más interesante a falta
de dos jornadas
es saber quién queda segundo,
tras el campeón el Bayern de Múnich
Con este aplauso a los que
han combatido en primera línea
el coronavirus,
quedó inaugurado el tercer estadio
del Mundial de Catar.
El primero de los tres que construye
el arquitecto español Mark Fenwick.
La pandemia no paralizó las obras.
Continuaron con medidas sanitarias
y de seguridad
que ahora sí se toman en serio
en el país,
después de que asociaciones
de derechos humanos
denunciarán muertes
y condiciones de trabajo
de semiesclavitud.
Ahora dicen que algo ha cambiado.
El logro de este mundial
es el cambio en las obras.
Todo esto de la seguridad
es también un negocio.
Hay empresas que han venido
a catar a controlar.
Hay visitas sorpresa a las obras.
El Education city está diseñado
con espacios amplios,
que favorezcan
la distancia social
y para que se cree
un microclima interior
que baje la temperatura
desde los casi 50 grados
del exterior
a la mitad para los 40.000
espectadores.
Debajo de casa asiento,
y en el campo,
hay unas toberas que lanzan aire
a baja velocidad,
no se despeinan los futbolistas
y como el aire frío se queda abajo,
es como llenar una piscina.
Está diseñado para
que el viento no entre.
Y usando solo energía de campos
de paneles solares
en los que ha invertido Catar
para no usar petróleo.
Otro cambio que pretenden demostrar.
Pero les queda pendiente
el de los derechos humanos,
como inmigrantes, mujeres,
que deberían enseñarse
en el campus de la universidad
donde quedará integrado el estadio
tras el mundial.
Ya ves mi edad
es tan difícil de llevar.
Porque con tan sólo 16 años,
Marta Gasienica, jugadora
del Granadilla Tenerife,
es un valor en alza
que ya ha visto como la selección
española sub-16 pensaba enella
"creo que es el sueño de toda niña
que juega al futbol,
es una alegria que no
se puede expresar, no te lo esperas"
Inquieta e hiperactiva
Marta práctico varios deportes
Hice tenis.
hasta llegar a su pasión el fútbol
su mejor cualidad.
la visión del juego,
es decir, ver el último pase,
ver el movimiento de la compañera
hacia el hueco.
"Pisando fuerte, pisando fuerte"
si has puesto todo tu esfuerzo
y has luchado pues todo llega
Seguramente muchos de ustedes estén
entre los más de cinco millones
de españoles
que antes de la pandemia iban
con regularidad al gimnasio,
un sector que estaba plenamente
consolidado, y creciendo.
Tres meses después,
el 98 % ha solicitado un Erte,
y el panorama es desolador.
Al cabo de más de tres meses
de estado de alarma,
la actividad en gimnasios
y centros deportivos se resiente
y preocupa a la patronal del sector.
Se prevé un 44% menos de facturación
y pérdidas de más de 1100 millones
de euros en el próximo año.
A tres meses de ingresos cero
se suma la vuelta
en la temporada baja,
que son los meses de verano.
El sector genera más de 214.000
puestos de trabajo
y atiende a más de cinco millones
de usuarios,
cuya vuelta está siendo
escalonada, y ordenada,
y lo que destaca es la absoluta
normalidad.
El 98% de los casi 5000 centros
deportivos ha aplicado un ERTE,
que piden poder prorrogar
hasta fin de año.
Además de medidas de concienciación
y, también, legislar en dosvías.
La primera, dando un tratamiento
impositivo adecuado
en materia de IVA y, la segunda,
estableciendo una deducción
en el IRPF de los gastos.
También problemas para los campus
deportivos infantiles,
tan asociados ya al verano.
Si el Estudiantes anunció
que mantenía sus actividades,
el Colectivo de Campamentos
de Verano reclama la creación
de un marco regulador único
en España que alivie la situación.
de un sector en el que, según
sus datos, un 40% de las empresas
no seguirán.
El expiloto y ciclista 4 veces
campeón paralímpico, Alex Zanardi
se encuentra muy grave,
tras sufrir un accidente mientras
participaba
en una prueba en la Toscana.
Zanardi chocó contra un camión,
y está en coma inducido.
El italiano de 53 años
es uno de los grandes ejemplos
de superación
en la historia del deporte.
Hasta 2001 fue corredor
de Formula 1,
pero perdió las dos piernas
en un accidente,
y se convirtió en una leyenda
del ciclismo paralímpico.
Ojalá pudiésemos saber cuántos
de ustedes tienen la maleta hecha
o a medio hacer.
Aunque eso sea imposible,
sí sabemos que son muchos.
Ojalá consiga superar este nuevo
obstáculo que le ha puesto la vida.
Nos vamos como más nos gusta,
mirando qué están haciendo
ahora mismo,
Gracias Marcos.
el día previo a que nos levanten,
también a nosotros,
nuestras pequeñas fronteras
sanitarias.
Nos vamos como más nos gusta,
mirando qué están haciendo
ahora mismo,
el día previo a que nos levanten,
también a nosotros,
nuestras pequeñas fronteras
sanitarias.
No olviden la precaución.
Volvemos a las nueve.
¿Han pensado en cuántas maletas
se estarán preparando ahora mismo?
Algunas no van a ir muy lejos.
La de Rafa, por ejemplo,
solo va a recorren los 150 km
que hay entre Murcia y Albacete.
La última vez que estuve en Albacete
fue con ropa de invierno
y ahora ropa de verano.
Y con unas ganas locas
de ver a la familia.
Locas.
Cristina, su marido y sus dos hijos
ya han perdido la cuenta
de todo lo que se llevan.
Qué no se nos olviden
las mascarillas.
A ellos les espera
un camino más largo.
Los casi 800 km que separan
Lloret de Mar, en Girona,
de La Alberquilla, en Jaén.
¿Qué es lo primero que vas a hacer
cuando llegues al pueblo?
Ir al huerto con el abuelo.
Lo de Javi es literalmente
llevarse la casa a cuestas.
Después de 4 años en Barcelona,
vuelve a casa de sus padres,
en Madrid.
Tarea ardua, porque es mucha cosa,
pero merecerá la pena
sobre todo por ver a la familia.
Mientras, Tomás y Sergio doblan
camisetas, algo nerviosos.
Mañana salen de Bilbao
hacia la capital,
donde conocerán
a la recién llegada a la familia.
¿Tienes ganas de ver a tu sobrina?
Si Muchas, tiene dos meses.
Da igual si es mucho o poco.
Preparar hoy cualquier tipo equipaje
significa preparar un reencuentro.
Ese que deseamos desde hace 3 meses.
El tiempo que Jorge lleva esperando
para poder cruzar la frontera
entre Murcia y Alicante.
La suya, la de Rafa, la de Cristina
y su familia, la de Javi
y la de Tomás y Sergio
son solo unas pocas
de las tantas maletas
que se cierran con la ilusión
de pensar en quién estará con ellos
cuando vuelvan a abrirlas.